Uma aplicação que gerencia as configurações do sistema requer que essas configurações sejam consistentes em todas as partes do código. Se cada parte do código criar sua própria instância das configurações do sistema, pode haver inconsistências se uma parte do código alterar as configurações e outra parte do código não estiver ciente dessa alteração. Além disso, a criação de várias instâncias do objeto de configuração do sistema pode ser ineficiente em termos de recursos.
Para resolver esse problema, o padrão Singleton pode ser utilizado para garantir que exista apenas uma instância das configurações do sistema em todo o código. Isso garante que as configurações sejam consistentes em todos os lugares e evita a criação desnecessária de instâncias do objeto de configuração do sistema.
A solução deve incluir uma classe de configuração do sistema que implemente o padrão Singleton, garantindo que exista apenas uma instância dessa classe em todo o código. Além disso, a solução deve demonstrar o uso da classe de configuração do sistema em uma classe Principal, mostrando como a instância única das configurações do sistema pode ser acessada e utilizada em todo o código.
Ao final da tarefa, você deve ter um código em Java que implemente a solução proposta, utilizando o padrão de projeto Singleton de forma correta e consistente.
Além disso, você deve demonstrar o uso da solução em uma classe Principal, mostrando como a instância única das configurações do sistema pode ser acessada e utilizada em todo o código.